Wir leben und sterben im Schatten
für jene, die wir lieben,
und jene, denen wir nie begegnen.
Das Ende,
das Sie stets befürchteten, kommt.
Der Anti-Gott.
Diese "Entität"
hat viele Persönlichkeiten.
Wollen Sie sagen,
das Ding hat einen eigenen Willen?
Ein selbstbewusster, selbstlernender,
wahrheitsfressender digitaler Parasit
befiel den Cyberspace.
Ein Feind, der überall und nirgends ist
und ungreifbar bleibt.
Geduldig lauschte, las, beobachtete.
Persönlichste Geheimnisse
seit Jahren auskundschaftet.
Täuschen, erpressen, bestechen kann
und sich verwandelt, in wen er will.
Ethan, das bin nicht ich!
Du sprichst mit der Entität.
Wer die Entität kontrolliert,
kontrolliert die Wahrheit.
...geheimste Datenzentren
werden infiltriert und korrumpiert.
Die Entität wird wissen,
wie sie unsere Stärken unterminiert.
Unsere Verbündeten zu Feinden...
Und unsere Schwächen ausnutzt.
...und unsere Feinde zu Angreifern macht.
Eine unaufhaltsame Macht von destruktiver
Kraft, die alles verwüsten würde.
Die Welt ist im Wandel.
Die Wahrheit verschwindet.
Krieg steht bevor.
Guten Abend, Ethan.
Hier spricht Ihre Präsidentin.
Da Sie sonst niemandem antworten,
dachte ich, ich melde mich direkt.
Zunächst will ich Ihnen danken
für ein Leben im aufopfernden
und unbeugsamen Dienst.
Ohne die unermüdliche Hingabe
von Ihnen und Ihrem Team
wäre die Erde ein völlig anderer Ort.
Vielleicht gäbe es sie gar nicht mehr.
Jedes Risiko, das Sie eingingen...
...jeder Kamerad,
den Sie im Einsatz verloren...
...jedes persönliche Opfer,
das Sie brachten...
...schenkte dieser Welt
einen weiteren Sonnenaufgang.
Es ist 35 Jahre her,
seit die Umstände Sie zu uns brachten,
und man Sie vor die Wahl stellte.
Seit das IMF Sie
vor einem Leben im Gefängnis bewahrte.
Und obwohl Sie nie Befehle befolgten,
haben Sie uns nie enttäuscht.
Sie waren stets der beste Mann...
...in der schlimmsten Zeit.
Dieser Mann müssen Sie jetzt wieder sein.
In den Monaten, seit Sie in Österreich
beinahe gefasst wurden,
wurde jede Ecke des Cyberspace befallen
von der wahrheitsfressenden
parasitären KI,
die wir kennen als die Entität.
Durch ihren Einfluss
wurden digitale Informationen
in aller Welt korrumpiert.
Nationen und Völker wissen nicht mehr,
was sie glauben sollen.
Feindseligkeit,
Aggression und Kriegsrecht
sind die neue Weltordnung.
Unter Ausnutzung
dieser paranoiden Atmosphäre
regte die Entität
einen Weltuntergangskult an,
dessen Anhänger die Welt
von Korruption befreien wollen,
indem sie die Menschheit vernichten.
Da sprach Gott zu Noah: "Denn siehe..."
"...ich will eine Sintflut kommen lassen
zu verderben alles Fleisch."
Die Kinder des Atoms
werden aus der Asche steigen.
Und die Entität
wird beim Neuaufbau helfen.
Diese Fanatiker infiltrieren insgeheim
jede Ebene der Exekutivorgane,
der Regierung und unserem Militär,
und verschrieben sich dem höchsten Ziel
ihres digitalen Meisters.
Hoffnung, die Entität zu kontrollieren,
liegt nur im Auffinden
ihres originären Quellcodes.
Wenn jemand weiß, wo der Code
sich befindet, dann dieser Mann.
Seine Identität, seine Vergangenheit,
seine ganze Existenz wurden gelöscht,
sodass wir annehmen,
er ist oder war mit der Entität verbündet.
Österreichische Behörden
konnten seine Komplizin verhaften.
Aber sie weigert sich,
uns irgendwas zu sagen.
Womit wir wieder bei Ihnen wären.
Sie sind im Besitz eines Schlüssels,
der vermutlich entscheidend beiträgt
zu unserem Bemühen,
den Quellcode der Entität zu beschaffen.
Doch Sie weigern sich, sich zu stellen.
VERMISST
Aus Furcht, jede Regierung könnte
diese bösartige KI
als Waffe gegen den Rest der Welt nutzen.
Stattdessen sind Sie entschlossen,
die Entität zu vernichten,
eine rücksichtslose Tat, die die völlige
Vernichtung des Cyberspace auslösen würde.
Dies würde die Weltwirtschaft zerstören
und die Welt in endlose Kriege
und Hungersnöte stürzen.
Agent Hunt. Ethan.
Bitte, geben Sie auf.
Sonst klebt das Blut der Welt
an Ihren Händen.
Diese Nachricht wird sich
in fünf Sekunden selbst zerstören.
Kommen Sie heim, Ethan,
und bringen Sie uns diesen Schlüssel.
Beendet es jetzt!
WARNUNG
ZUGANG UNTERSAGT
Hey, Ethan.
Hey, Luther.
Entschuldige die Einrichtung.
Das Ritz war ausgebucht.
Na ja, ein paar Vorhänge,
ein paar Kissen und...
Ja, eine Minibar.
Tischkicker.
- Hey, Bro.
- Hey.
Immer schön, dich auf der richtigen Seite
der Wiese zu sehen.
Ich fürchte, du arbeitest zu viel.
Keine Sorge wegen dem alten Luther.
Und, was konntest du herausfinden?
Eine Menge.
Mehr, als ich erwartet hätte.
- Und, was ist der Plan?
- Erst mal
müssen wir Gabriel finden.
Wie sollen wir den finden?
JUSTIZANSTALT GRAZ-KARLAU
ÖSTERREICH
Du wirst uns verraten.
Weil er dein Leben verschonte.
HALT.
Warten Sie!
Warum hast du mein Leben verschont?
Wenn Sie's melden,
war's das mit der Welt. So einfach.
Degas, oder?
Die Uhr tickt.
Nehmen Sie uns fest,
kann niemand es aufhalten.
Tief im Inneren wissen Sie das.
Das sehe ich.
- Um Himmels willen, vertrau ihm!
- Warten Sie, nein! Ist okay!
Degas, es ist okay.
Diesmal geht's nicht um Nationen.
Um feindliche Ideologien oder Dogmen.
Es geht darum, wer den Kopf behält
und wer in Panik verfällt.
Die Entität will Ihre Furcht,
unser aller Furcht.
Sie will unsere Zwietracht.
Sie will, dass Sie uns festnehmen.
Tun Sie's nicht.
Er wird wieder.
Bitte, Degas.
Bitte.
Wir sind Freunde.
Wo ist er?
US-BOTSCHAFT
LONDON
Dich müsste da drin jemand unterstützen.
Benji, bitte. Wir haben's im Griff.
- Das ist eine grauenhafte Idee.
- Entspann dich.
Es wimmelt dort von Geheimdienstlern.
Du musst da raus.
Ich sehe sie. Ist okay.
Bleib ruhig, Benji.
Gabriel riskiert nicht,
auf die Party zu kommen.
Abbruch.
Nein, behalten wir die Nerven.
Er ist hier.
Er muss hier sein.
- Ethan, Herrgott, brich ab!
- Wir kriegen das hin.
Kein Problem bis jetzt.
Bleiben Sie, wo Sie sind.
Keine Bewegung, Hunt.
Sicher, dass Sie mich nicht verwechseln?
An alle Einheiten, wir haben Hunt.
Die hören Sie nicht.
Grace.
Ich merkte nicht mal, dass du die nahmst.
Was unterscheidet gute
von großartigen Taschendieben?
Timing.
Gentlemen?
Schön langsam.
Ist nichts Persönliches.
Die längeren Haare gefallen mir.
Schön, dass du kamst,
aber du hast hier nichts verloren.
Ich hatte keine große Wahl.
Erwarten Sie, dass ich ihn verrate?
Ich erwarte, dass Sie ihn vor sich,
und die Welt vor ihm retten.
Kittridge.
Du hast dir eine Menge
Probleme eingehandelt, Grace.
Die ganze Welt hat Probleme, Ethan.
Nur dir trau ich zu, sie zu retten.
Also, wie ist der Plan?
Grace!
Grace.
Gabriel hat einen Job für dich, Hunt.
Ethan, wach auf!
Okay, was machen wir jetzt?
Sag mir, dass du einen Plan hast.
Die haben meine Uhr.
- Deine Uhr?
- Ja, und meine Manschettenknöpfe.
- Waren zum Schlösser öffnen.
- Verstehe.
Wir kommen hier raus, okay? Hör zu.
Ah, zu spät.
Es geht los.
Grace, sieh mich an.
Du überstehst das.
Was übersteh ich?
Sag dir einfach immer wieder,
es sind nur Schmerzen.
- Aufhören!
- Fass ihn nicht an!
Du kannst ihm nicht wehtun.
Nicht auf diese Weise.
Erinnert Sie das an Shanghai?
Wie war ihr Name?
Julia!
Die frühere Mrs. Hunt.
Hat Ethan sie nicht erwähnt?
Ein gewisser Davian entführte sie
und wollte sie gegen etwas auslösen,
an das nur Ethan herankommen konnte.
Davian nannte es die Hasenpfote.
Eigentlich hieß es anders.
Der Anti-Gott.
Die sagten Ihnen nie,
was in dem Behälter war, oder?
Aber Sie haben sich das immer gefragt.
Die Hasenpfote zu stehlen,
war nur ein Ereignis
in einem lebenslangen Muster,
das sich stets wiederholt.
Für jedes Leben, das er retten wollte,
setzte er Millionen andere aufs Spiel,
legte ständig noch eins drauf.
Und jetzt hängt das Schicksal
jeder Menschenseele auf Erden
von ihm ab.
Sie müssen erschöpft sein.
Wo ist der Schlüssel?
Lassen Sie sie gehen.
- Dann reden wir drüber.
- Die Zeit haben wir nicht.
Jemand, der Ihnen teuer ist,
stirbt heute Nacht,
für jene, denen wir nie begegnen,
außer Sie tun genau, was ich sage.
Er sagte auch im Zug,
er bekäme den Schlüssel, oder?
Sie hatten nur eine Aufgabe:
Auf den Zug aufspringen,
den Schlüssel holen,
vom Zug runterspringen.
Wie hat es Ihr Meister aufgenommen,
als Sie es verbockt hatten?
Sie haben versagt,
und jetzt hat die Entität Sie aufgegeben.
Ihr Team ist aufgeflogen, Ethan.
Ich weiß, was Luther macht,
ich weiß, was Sie planen.
Widersetzen Sie sich mir,
werden Sie es teuer bezahlen.
Wenn Sie kooperieren,
kann ich Ihnen helfen.
Im Gegenzug wofür?
Sie suchen ein russisches U-Boot,
das auf Jungfernfahrt verschwand.
Die K559 Sewastopol.
Ein hochmodernes U-Boot,
von keinem bekannten Sonar zu entdecken.
Und das Geheimnis seiner Unsichtbarkeit
war dies hier.
Die Podkowa.
Eine konter-akustische
algorithmische Festplatte,
verbaut in der Sonarkugel der Sewastopol.
Im Winter 2012 entdeckten die Russen
ein Computervirus unbekannter Herkunft,
das sich in ihrer Schwarzmeerflotte
verbreitete.
Eine verdeckter digitaler Geheimagent.
Wir vermuten,
das mysteriöse Virus sollte nur
die Podkowa sabotieren
und das U-Boot sichtbar machen.
- Stattdessen...
- ...verleitete es die Crew,
sich selbst zu versenken.
Kapitän! Unser Torpedo reagiert nicht.
Er kommt direkt auf uns zu!
Unser Torpedo hat uns erfasst!
Entfernung, 400 Meter.
Kollisionsalarm auslös...
Wenn wir recht haben, brauchen wir eines,
um die Entität zu eliminieren:
Ihren originären Quellcode,
der in der Sonarkugel
der Sewastopol begraben ist.
Irgendwo tief auf dem Grund des Ozeans,
eingefroren in der Zeit,
wo nicht mal die Entität ihn erreicht.
Das Podkowa-Gehäuse ist programmiert,
sich bei einer Manipulation
selbst zu zerstören.
Sicher zu öffnen ist es nur
mit einem speziell konzipierten
kreuzförmigen Schlüssel.
Die zwei Hälften von ihm
hatten der Kapitän
und der Erste Offizier der Sewastopol.
Sie wurden im Frühjahr 2012
aus treibendem Packeis geborgen,
von Fischern der Inuit.
Ein Mann mit Ihren Fähigkeiten
hat somit alles, was er braucht,
um das U-Boot
auf den Quadratmeter genau zu orten.
Sie denken, ich hole den Quellcode
und bringe ihn Ihnen.
Das denke ich nicht, ich weiß es.
Ich lasse Sie jetzt gehen.
Dann suchen Sie den Quellcode der Entität
und bringen ihn mir
im Austausch für Grace.
Dann übernehme ich die Kontrolle
über die Entität,
den sprichwörtlichen Geist,
den Sie aus der Flasche ließen.
Die Hasenpfote.
Den Anti-Gott.
Was Sie in Shanghai stahlen,
war keine Bio- oder Chemiewaffe.
Die Phiole, die Sie gegen Julia
eintauschten, enthielt eine Malware.
Die digitale Ursuppe,
aus der sich eine Waffe entwickelte.
Eine Waffe,
die der Osten nicht hervorbringen konnte
und die der Westen
vielleicht nie gebaut hätte.
Du wusstest nicht, was du da stiehlst.
Keiner von uns wusste es.
Ich wusste, warum ich sie stehle.
Sie hatten meine Frau entführt.
Nur wenn ich die Hasenpfote stahl,
konnte ich sie zurückbekommen.
Ich habe dieses U-Boot
ebenso versenkt wie die Entität.
Ohne Sie, Ethan,
gäbe es keine Entität.
Und wenn Sie das U-Boot nicht
in den nächsten Tagen finden...
...ist das das Ende der Welt,
wie wir sie kennen.
Und es wird alles seine Schuld sein.
Das weiß er.
Sehen Sie mich an.
Sagen Sie mir, dass ich irre.
Falscher Zahn.
Zyanidkapsel.
Beiße ich drauf,
bin ich in 60 Sekunden tot.
Und Sie kriegen den Quellcode nie.
Fasst ihn nicht an!
Spucken Sie sie aus.
Lassen Sie sie erst frei.
Sie tun das nicht.
Ich hab nichts zu verlieren.
Aber Grace schon.
Und wenn Sie tot sind,
wer soll sie dann retten?
- Spucken Sie sie aus.
- Ethan.
Denk dran, Grace.
Es sind nur Schmerzen.
- Sanitäter!
- Ethan!
Holt den Defibrillator!
Na los!
Komm schon!
Zurück! Lädt.
Lädt.
Bereit.
Schlüssel!
Ich brauche ihn lebend.
Bring sie um.
Gabriel haut ab.
Lauf.
Ethan!
Alles klar?
Gabriel entkommt.
Grace.
Puh. Hey.
Denkst du, ich hätte zugelassen...
Grace, ich ließe nie zu,
dass dir was passiert.
Nichts Ernstes.
Ich meine...
Die wollten dich umbringen.
- Ja.
Ja.
Hey, du warst übrigens toll.
Wir müssen jetzt echt los.
Stehen bleiben!
Ich hab ihn!
- Wir hatten das besprochen.
- Ethan will ihn lebend.
Ich will ihn tot.
Sie wird noch mein Tod sein.
Ethan.
Was ist das?
So hat er mit ihr gesprochen.
Sie wollen nicht ernsthaft...
Es wird dich verändern.
Okay, hier bin ich.
Was willst du?
Guten Abend, Mr. Hunt.
Sie haben Fragen.
Die Entität hat Antworten.
Aber Sie müssen sie hineinlassen.
Sie kennen diesen Ort.
Widerstand führt nur zu Schmerzen.
Noch mal,
Sie kennen diesen Ort.
Der Weltuntergangsbunker.
Südafrika.
Dort treffen Sie die Entität.
Und werden sie hineinlassen.
Und das Schicksal aller Lebewesen
entscheidet sich
in einem Wimpernschlag.
Es ist Ihre Bestimmung, Ihr Schicksal.
Das akzeptiere ich nicht.
Hier drin haben Sie keine Geheimnisse.
Die K559 Sewastopol.
Die Podkowa.
Ein kreuzförmiger Schlüssel.
Mein Opus magnum.
Der Algorithmus auf diesem Stick,
kombiniert mit dem Quellcode der Entität,
bildet die Giftpille, die du wolltest.
Sie wollen die Podkowa
aus der Sewastopol bergen
und die Entität vernichten.
Und das macht dir Angst.
Die Entität
sieht unendliche Möglichkeiten.
Wenn Sie die Podkowa bergen,
riskieren Sie alles.
Sie werden zum Weltuntergangsbunker gehen
und die Entität hineinlassen.
Das steht fest.
Niemals.
Das Ende naht, Ethan.
Das haben Sie immer gewusst.
Die Entität
bietet Hoffnung für die Zukunft.
Die wenigen Überlebenden
werden stärker sein.
Die Kinder des Atoms
werden aus der Asche steigen.
Und die Entität
wird beim Neuaufbau helfen.
Aber nur, wenn Sie sie hineinlassen.
Und wenn nicht... was dann?
Zerstörst du die Welt,
zerstörst du nur dich selbst.
Sie haben die Wahl.
Die Zukunft der Entität,
oder gar keine Zukunft.
Die Welt wird versklavt
oder die Welt wird zerstört.
Sie sind nun der Auserwählte.
Gabriel der Ausgestoßene.
Er unternahm Schritte, um die Entität
zu kontrollieren, wie Sie sehen werden.
Widersetzen Sie sich mir,
werden Sie es teuer bezahlen.
Jemand, der Ihnen teuer ist,
stirbt heute Nacht.
Luther.
Sie wissen, was die Menschheit tun muss,
um ihr Schicksal zu ändern.
Sie wissen, sie kann das Unvermeidliche
nicht aufhalten.
Sie werden sich selbst vernichten,
im Glauben, sie hätten keine Wahl.
Ihre Zeit ist gekommen.
In vier Tagen
werden sie sich
ihrer letzten Abrechnung stellen.
Ist das real?
Ja.
Bist du real? Bist du.
- Du bist real.
- Ja.
- Die Entität weiß es.
- Was weiß sie?
Ich brauche einen Stift.
Was zum Draufschreiben.
Du führst das Team an. Geht nach Norden.
Norden, wohin nach Norden?
- Die Sewastopol.
- Die Sewastopol?
Ich muss gefasst werden.
Nur so komme ich dorthin.
VHF-Empfänger. Dekompressionskammer.
Stehlt ein Flugzeug. Ein altes.
Ohne Transponder und GPS.
Alles muss analog sein.
Eine DC-3.
Was du brauchst, steht hier drin.
Sendet die Koordinaten,
alle zwei Stunden für 15 Minuten,
ich höre zu, wenn ich kann.
- Du bist jetzt der Teamchef.
- Nein, ich...
Benji, pass auf dein Team auf.
Schlüssel.
- Nicht aufs Eis gehen.
- Welches Eis?
Bitte, egal, was du machst,
nicht aufs Eis.
Okay. Okay. Ja.
Geht.
Wo gehst du hin?
Luther.
Sagen Sie Ethan...
...ich warte auf ihn.
WARNUNG
ZUGANG UNTERSAGT
Hey, Luther.
Hey, Ethan.
Wie lief's mit Gabriel?
Ja, lief ganz gut. Wir...
Was du nicht sagst.
Und wessen Blut ist das dann?
Was?
Ach, niemand, den wir kennen.
- Ist es, was ich denke?
- Nichts Besonderes.
Plutoniumkern.
Ich schätze,
fünf bis sechs Megatonnen Sprengkraft.
Macht aus der Stadt
einen gläsernen Aschenbecher.
Das ist...
...nicht gut.
Schon versucht. Geht nicht auf.
Das sehe ich.
Gabriel hat die Giftpille.
Du solltest ihn besser finden.
Ja, werden wir. Kannst du die entschärfen?
Die neun Sprengzünder dürfen nicht
den Kern implodieren lassen.
Entfernst du einen, keine Implosion.
Keine Implosion, keine kritische Masse.
Und keine kritische Masse,
keine Sechs-Megatonnen-Explosion.
- Wie viel Zeit haben wir?
- Genug, dass du hier rauskommst.
Mit Werkzeug gingen die Scharniere ab.
Selbst wenn du das Tor aufkriegst,
muss ich trotzdem einen Zünder entfernen.
Was willst du damit sagen?
Ich kann die Stadt retten...
...aber dieses ganze Tunnelnetz
wird einbrechen.
Wer den Sprengzünder entfernt...
...wird sterben.
Wir sind beide
auf der richtigen Seite vom Tor,
und das weißt du.
Luther, wirf die Werkzeugtasche her.
Die blieb nicht versehentlich hier, Ethan.
Du weißt, warum.
Gabriel braucht mich lebend.
Und er will, dass du stirbst.
Weil nur du noch
eine Giftpille machen kannst,
und nur ich dieses U-Boot finden kann.
Sagen Sie Ethan,
ich warte auf ihn.
Wenn er die Giftpille hat,
muss ich ihm die Podkowa bringen,
damit er die Entität kontrollieren kann.
Darum lässt du mich jetzt allein.
Luther.
Was sollen wir tun?
Uns zur Ruhe setzen?
Angeln gehen?
Das hier ist meine Mission.
Dafür wurde ich geboren.
Luther, ich kann nicht. Ich kann nicht.
Du musst nichts sagen, Bruder.
Ich weiß es.
Ich bin genau da, wo ich sein will.
Ethan, du musst dich beeilen.
Geh jetzt.
Finde Gabriel.
Halte ihn auf.
Für jene, denen wir nie begegnen.
Gabriel, du Hurensohn,
niemand ist sicher vor Phineas Phreak.
Mein Agent, Degas.
Ist er tot?
Nein, er lebt.
Briggs, nicht?
Aber so heißen Sie nicht wirklich.
Na und?
In Wirklichkeit heißen Sie Jim Phelps.
Wie Ihr Vater.
Er war auch beim Geheimdienst.
Verschwand, als Sie sieben waren.
Sie meldeten sich, um zu erfahren, warum,
und hörten von Ärger mit dem Gesetz.
Er wurde vor die Wahl gestellt:
Dem IMF beitreten,
oder lebenslänglich im Gefängnis bleiben.
Genau wie Sie, Hunt.
Nur dass in Ihrem Fall
der Vorwurf Mord war, glaube ich.
Aber lassen Sie mich raten.
Sie wurden reingelegt.
Genau wie angeblich
vor all den Jahren in Prag.
Wie die Mission fehlschlug.
Wie Sie Ihr ganzes Team verloren.
In Ihrer Version
war mein Vater der Verräter.
Deshalb brachten Sie ihn um.
Es stimmt. Ich wollte, es wäre anders.
Denken Sie, das hängt mir nach?
Dass ich auf Rache aus bin?
Oder... was?
Um den Namen meines Vater reinzuwaschen?
Es ist jetzt mein Name.
Nein.
Ich bin hier,
weil ich weiß, dass Ihretwegen die Welt
in den Abgrund des Armageddon blickt.
Und dass Sie nicht zum ersten Mal
mit dem Schicksal der Menschheit spielen.
Und nichts davon würde mich kümmern,
wenn Sie nur einmal
in der Lage gewesen wären,
Befehlen zu folgen.
Briggs.
Phelps.
Jim.
Die Entität will, dass Sie mich hassen.
Sie rechnet fest damit.
Und besiegen kann man sie nur,
wenn wir das tun,
was sie nie erwarten würde.
Und das wäre?
Sie vergessen, dass ich Sie kenne, Hunt.
Ich kenne Ihre IMF-Psychospielchen.
Wenn das vorbei ist,
wenn die fertig sind mit Ihnen,
werden Sie und ich
miteinander abrechnen.
Schade um Ihren Freund.
Andererseits sind Sie
es gewöhnt, welche zu verlieren.
MOUNT WEATHER, VIRGINIA
NOTFALL-KOMMANDOZENTRALE
Sir?
Während Sie da draußen
auf Ihrem persönlichen Feldeinsatz waren,
hat die Entität die nuklearen
Kommandozentren von Indien,
Israel, Pakistan
und Nordkorea infiltriert.
Heute, um 0400 Uhr Militärzeit,
wurde Frankreichs
RAMSES-System infiltriert.
Deren gesamtes Nukleararsenal ist jetzt
unter Kommando und Kontrolle der Entität.
Damit verbleiben nur vier Nationen
mit sicheren Nukleararsenalen.
Das Vereinigte Königreich,
China, Russland und wir.
Alles, was Sie waren,
alles, was Sie getan haben,
hat zu diesem Punkt geführt.
ARABISCHES MEER
STRENG VERTRAULICH
Der Einbruch in den Tresorraum der CIA.
Verzeihung, was ist eine "NOC-Liste"?
Das vollständige Verzeichnis
unserer Geheimagenten im Ausland.
Das ist also der Mann, der...
...in unseren Tresorraum einbrach
und die Liste unserer Spione stahl, ja.
Die Liste gab er zurück.
Steht auf der nächsten Seite.
Lese ich das richtig?
Bombenanschlag im Kreml?
Der Fairness halber sei gesagt,
die Bombe sollte eigentlich ihn töten.
Gasangriff auf ein Sicherheits-Briefing
im Direktorat der National Intelligence.
Das war vor gerade mal zwei Monaten.
Sie zwei müssten beim Meeting
dabeigewesen sein.
Er kam in Gestalt des Assistenten
von Mister Kittridge.
Und ging als Mister Kittridge, glaube ich.
Das erklärt die Handschellen.
Nicht, warum er hier ist.
Es mag Ihnen nicht gefallen,
aber er ist unser letzter Ausweg.
Womöglich die einzige Hoffnung,
ein nukleares Armageddon zu vermeiden.
Wenn wir die Entität kontrollieren wollen,
müssen wir uns mit ihm arrangieren.
Für den Fall, dass er annimmt.
Agent Hunt.
- Madam President.
- Mein Beileid zu Ihrem Verlust.
Bitte setzen Sie sich.
Lassen Sie hören.
Ich brauche diesen Schlüssel
und Zugang zu einem Schiff.
Genauer gesagt, einem Flugzeugträger.
Noch genauer, der George H.W. Bush.
Er will "Zugang"
zu einem nuklearbetriebenen
Militärschiff im Wert
von sechseinhalb Milliarden Dollar.
Mit Befehl an den Schiffskommandanten,
jede meiner Forderungen zu erfüllen.
Um was genau zu tun?
Den Schlüssel
und was er öffnet zu benutzen,
um die Entität zu eliminieren.
Die Entität eliminieren,
bedeutet die Vernichtung des Cyberspace.
Die Folgen wären katastrophal.
Warum zum Teufel sollte ich dem zustimmen?
Bei allem Respekt, Madam President,
Sie haben keine Wahl.
- Es gibt immer eine Wahl.
- Nein, Ma'am.
In diesem Fall keine gute.
Alle Nuklearmächte stecken
in einem paranoiden Teufelskreis.
Jede Nation hatte die Chance,
ihre Raketen offline zu schalten,
aber keine hat der anderen vertraut.
Ihr Außenministerium warnt
vor dem Ausfall diplomatischer Kanäle.
Wer noch Kontrolle über die Arsenale hat,
erwägt den Erstschlag.
Genau wie Sie es tun.
Die Geheimdienste wissen,
dass die Entität stets dazulernt.
Sie wird klüger, sie wird stärker.
Sie wissen, uns bleiben 72 Stunden,
bis die Entität die übrigen
Nukleararsenale der Erde kontrolliert.
Drei Tage,
bis sie die geballte Macht ihrer Energie
aufs beste, sicherste Abwehrsystem
der Welt richtet: Unseres.
Dann wird das Verteidigungsministerium
darauf bestehen,
dass Sie diesen Koffer öffnen,
die Codes eingeben
und den allumfassenden Erstschlag
auf die acht Atomarsenale
der Welt ausführen,
ehe die Entität unseres kontrolliert.
Madam President,
entweder Sie zerstören die Welt
oder die Entität tut es.
In jedem Fall heißt das Schachmatt.
Es gibt eine Alternative.
Sie sagen,
was Sie über den Schlüssel wissen,
und so kontrollieren wir die Entität.
Madam President, wenn das möglich wäre,
würde ich sagen, was ich weiß.
Alles!
Sie leiteten die CIA,
Sie kennen psychologische Kriegsführung.
Sehen Sie sich um.
Wir sind in der Realität der Entität.
Sie rechnet damit,
dass Sie mich aufhalten.
Wenn wahr ist, was Sie sagen,
warum sollte die Entität nicht erwarten,
was Sie da vorschlagen?
Weil Sie nie etwas so Unlogisches täten.
Weil es verrückt wäre, mir zu trauen.
Genau deshalb sollten Sie es tun.
Einmal soll die Entität Angst haben
vor dem, was wir tun.
Mich beunruhigen
diese drei anderen Nationen,
die ihre Arsenale noch kontrollieren.
Diese Nationen könnten in Panik
einen allumfassenden Angriff starten,
während er draußen auf dem Flugzeugträger
Gott weiß, was, macht.
Während er versucht,
die Entität zu eliminieren.
Was, wie wir wissen,
eine furchtbare Idee ist.
Madam President, bitte.
Ich brauche drei Tage, in denen Sie
die Welt beruhigen müssen.
Drei Tage.
Habe ich Sie je...
...zuvor enttäuscht?
Und wenn die Entität vorher angreift?
Sie hat Raketen, um Milliarden zu töten.
Warum tut sie es nicht?
Weil sie eine Maschine ist.
- Und denkt wie eine.
- Nein, ihr Denken...
Sie denkt binär.
...ist geprägt, von dem,
was sie von uns lernt.
Sie greift nicht an ohne totale Kontrolle.
Sie braucht alle Atomarsenale,
um das gewünschte Ergebnis zu erzielen:
Die völlige Auslöschung der Menschheit.
Madam President,
sie wird solange warten.
VEREINIGTES KÖNIGREICH
Northwood Nuclear Operations
and Targeting Centre in London
wurde infiltriert.
Das Vereinigte Königreich
verlor sein Arsenal.
Ich frage Sie ein letztes Mal.
Was wird damit entsperrt?
Erika, Sie müssen mir vertrauen,
ein allerletztes Mal.
Vertrauen Sie mir, wenn ich sage:
Wenn die 72 Stunden um sind,
drücke ich auf diesen Knopf,
und das ist dann Ihre Verantwortung.
Madam President...
Sergeants,
sperrt ihn ein!
Sie hörten die Präsidentin.
Sie haben 72 Stunden.
Sie sagt, Sie wüssten,
was damit zu tun ist, wenn es soweit ist.
Sir!
Viel Glück.
Ich hinterließ dir eine Nachricht darauf,
wenn alles vorbei ist.
Das kannst du mir selbst sagen...
...danach.
Wir mussten einen Eid ablegen,
als sie uns vor die Wahl stellten.
Wir leben und sterben im Schatten,
für jene, die wir lieben,
und jene, denen wir nie begegnen.
Ich weiß, was du im Sinn hast.
Es war richtig von dir,
den Schlüssel zu behalten.
Du warst immer
auf der richtigen Seite, Bruder.
Immer.
Vergiss nie,
dass unser Leben nicht
von einer Tat allein bestimmt wird.
Unser Leben
ist die Summe unserer Entscheidungen.
Ich bereue nichts.
Das solltest du auch nicht.
FLUGZEUGTRÄGER KAMPFGRUPPE X
IRGENDWO IM NORDPAZIFIK
22. Mai 1996
Sagte Erika...
Sagte die Präsidentin Ihnen,
was diese Mitteilung bedeutet?
Nein, Ma'am.
Serbien, 22. Mai 1996. Wir verloren
beide jemanden, den wir liebten.
Sehr.
Nur weil die Führungsriege
kein Risiko eingehen wollte.
Ich sitze hier auf einem Pulverfass.
Hinter diesem Horizont
liegt Russlands einziger Flugzeugträger,
die Admiral Kuznetsov.
Eine Fehlentscheidung
kann zum ersten Gefecht
zweier Flugzeugträger
seit dem Zweiten Weltkrieg führen.
Ein Zucken,
und der Dritte Weltkrieg beginnt.
Und Sie bitten mich,
Sie ins Auge des Sturms zu fliegen.
Ja, Ma'am, tue ich.
Was genau suchen Sie?
SOSUS.
Abkürzung für "Sound Surveillance System".
Ein weltweites Netz
akustischer Unterwasserkabel
aus dem Kalten Krieg.
Kommt es irgendwo zu einem
bedeutsamen Unterwasserereignis,
kann eine dieser Abhörstationen
es auf den Quadratmeter genau orten.
Eine dieser SOSUS-Stationen
muss im Winter 2012 die Erschütterung
durch das vermisste russische U-Boot
aufgezeichnet haben.
Ohne die Bedeutsamkeit
des Ereignisses je zu verstehen.
Die Russen wissen,
wann die Sewastopol verschwand,
aber nicht genau, wo.
Wir müssen uns entscheiden.
Welche
dieser ganzen SOSUS-Stationen
zeichnete das Ereignis auf?
Die Leichen der Sewastopol-Crew
barg man aus dem Packeis.
Und da Inuit-Fischer sie bargen,
muss sie irgendwo in der Arktis liegen.
Ein Suchgebiet
von rund 5,5 Millionen Quadratmeilen.
Damit ist die Station, die das
am ehesten registiert haben kann...
Die hier, in der Beringsee.
St. Matthew Island.
Die Russen werden das wissen.
Warum sind sie nicht längst dort?
Weil St. Matthew unter US-Hoheit steht.
Ein Angriff
würde den Dritten Weltkrieg auslösen.
Aber jetzt steht ein Armageddon bevor.
Die Russen haben nichts mehr zu verlieren.
Wissen Ihre Freunde,
dass dort eine Belagerung droht?
Sie kennen ihren Job.
Um den Quellcode der Entität
aus der Sewastopol zu bergen,
braucht Ethan die ermittelten Koordinaten
von St. Matthew Island.
Und natürlich ein U-Boot.
Eines, das einen hinbringt, wo man will.
Ohne dass jemand Fragen stellt.
Ma'am.
Vorausgesetzt, Ihre Freunde
kommen überhaupt an die Koordinaten.
Die wir alle zwei Stunden
15 Minuten lang übertragen sollen.
In der Hoffnung, dass Ethan irgendwie
unser Signal empfängt.
Wie wollen Sie
durch die Eiskappe auftauchen?
Mit den Koordinaten
findet mein Team den Weg dorthin.
Ethan bekommt einen UKW-Sender,
mit dem wir seinen Standort
unter dem Eis exakt orten können.
Dann brauchen wir nur noch
eine Kettensäge und...
Was? Ein Loch ins Eis schneiden
und Ethan raufziehen?
Moment. Je nachdem,
wie tief das Wrack liegt,
wäre Ethan schwer dekompressionskrank,
ehe er an der Oberfläche ist.
Weshalb wir das hier haben.
Was ist das denn?
Eine hochmoderne, aufblasbare,
hyperbare Dekompressionskammer.
Das ist nicht Ihr Ernst.
- Was?
- Heißt das, Ethans Leben
und das Schicksal
allen Lebens auf der Erde
hängen davon ab,
dass wir uns alle an dem exakt selben Ort
zur exakt selben Zeit
irgendwo
in der zugefrorenen Beringsee treffen,
mit dem Ding da?
Ganz genau.
Und wenn er ertrinkt, ehe wir da sind?
Sehr wahrscheinlich wird er das.
Aber in so kaltem Wasser
verlangsamt die Hypothermie
seine Stoffwechselfunktionen,
und wir gewinnen Zeit,
ihn wiederzubeleben.
Das ist Ihr Plan?
Genau.
Das ist unser Plan.
22. Mai 1996
Das einzige U-Boot in der Nähe
ist die Ohio.
Jack Bledsoes Boot.
Abgetaucht ist er nur
per Längstwellenfunk erreichbar,
abgeschirmt von digitaler Übertragung.
Somit immun gegen dieses Ding.
Aber nur, wenn er abgetaucht bleibt.
Ein Osprey wäre in zwei Stunden dort,
hat aber zu wenig Kerosin zum Warten.
Es gibt keine Alternative.
Falls Bledsoe meinen Befehl empfängt
und ihn für echt hält,
steigt er vielleicht auf Periskoptiefe.
Er würde vielleicht 30 Sekunden warten.
Wenn Sie sich nur
um eine Minute verspäten...
Geben Sie mir diese Chance.
HEILIGER CHRISTOPHORUS
BESCHÜTZE UNS
Sie haben Hunt gehen lassen?
- Das sagte ich doch.
- Mit dem Schlüssel?
- Ohne kann er wenig ausrichten.
- Und wo ist er?
Irgendwo im Nordpazifik, nehme ich an.
Sie gaben ihm einen Flugzeugträger?
Ich bin Oberbefehlshaberin
der Streitkräfte, Mister Secretary.
Es ist mein Flugzeugträger,
mit dem ich mache, was ich will.
Sie wussten davon.
Ich ahnte es.
Sie hätten was sagen können.
Hab ich gerade. Sie dürfen jetzt gehen.
- Madam President...
- Das wäre dann alles.
Ich konnte Ihnen nichts sagen.
Es war meine Entscheidung, und nur meine.
Und ich musste Hunt Zeit verschaffen.
Jemand hätte ihn aufhalten können.
Sie mögen dagegen sein,
respektieren aber Ihre Autorität.
Bevor es vorbei ist, bekommt jemand Panik.
Jemand wird versuchen, mich aufzuhalten.
2 TAGE, 13 STUNDEN,
29 MINUTEN, 16 SEKUNDEN
Ein weiterer Ausflug.
- Und wo ist er jetzt?
- Sie wissen, wo er hinwill.
Überraschen wir ihn.
ST. MATTHEW ISLAND
BERINGSEE
Regierungen würden töten für das,
was wir über die Sewastopol wissen.
Es ist eine CIA-Station,
geführt von erfahrenen Außenagenten,
geschult, nie Informationen preiszugeben.
Sagt ihnen nichts über unsere
wahre Mission. Ich übernehme das Reden.
Hallo.
- Kann ich Ihnen helfen?
- Das hoffe ich, ja.
Wir suchen die SOSUS-Abhörstation.
Sie fanden sie, mein Freund.
Ich bin Stationschef Bill Donloe.
Meine Frau, Tapeesa.
Hallo. Freut mich.
Schön, Sie zu sehen, Bill.
Wir sind Forscher vom seismologischen...
Verzeihung, sagten Sie Donloe?
- Ganz recht.
- Bill.
William Donloe?
Der Langley-Donloe?
Tresorraum-Donloe?
Genau der.
Und Sie sind?
Ich glaub's nicht! Ist das Ihr Ern...
Der Mann ist eine Kodierlegende.
Entwarf den CIA-Zentralrechner in Langley.
Den Tresorraum.
Die sicherste Datenbank der Welt.
Völlig unzugänglich.
Tja, wäre sie das, wäre ich nicht hier.
Der Tresorraum wurde 1996 geknackt und
die CIA schiffte mich
noch am selben Tag ein.
Seitdem bin ich hier.
Moment.
Heißt das, Sie sind
auf dieser Insel seit...
Dreißig Jahren.
Nur so aus Neugier,
woher wissen Sie vom Tresorraum?
Das ist streng geheim.
Tick-tack, tick-tack.
Pardon. Wer sagten Sie, sind Sie?
Sagen Sie ihm, warum wir hier sind.
Mr. Donloe. Bill.
Dürften wir es sagen, würden Sie's
nicht glauben. Ich genauso wenig.
Im Prinzip brauchen wir Zugang
zu Ihren SOSUS-Daten vom Spätwinter 2012.
Sonst ist es mit der Erde
in ein paar Tagen vorbei.
Es ist so weit, oder?
Die Entität.
Ich warne die Leute seit Jahren, aber...
...niemand wollte zuhören.
Können Sie uns helfen?
Ich wünschte, ich könnte.
Bitte, kommen Sie herein.
Fühlen Sie sich wie zu Hause.
Sir! Aufwachen!
Aufwachen, Sir!
Wir haben Probleme. Grosse Probleme.
- Was ist los?
- Die Admiral Kuznetsov.
Wir müssen schleunigst weg!
Wir sind in Iwans Reichweite, Mann.
- Ein Anzeichen von der Ohio?
- Nein. Sind auf Bingo.
Wende ich nicht bald,
reicht unser Treibstoff nicht.
- Kam was über Funk?
- Nur Rauschen auf UKW.
Senden Ihre Freunde ein Signal,
hören wir's nicht.
Dann Schwebeflug.
- Sir, wir sind auf Bingo.
- Fünf Minuten!
Nur fünf Minuten. Bitte!
Sie kriegen eine.
Tempo drosseln.
Wozu schweben wir? Hauen wir ab!
Jäger auf zwei Uhr.
Die zeigen uns ihre Raketen.
Eine zweite Warnung gibt's nicht.
Echter Dritter-Weltkriegs-Scheiß.
Hauen wir ab!
Russischer Jäger, keine Provokation.
Wiederhole: Keine Provokation geplant.
Wohin wollen Sie, zum Teufel?
2 TAGE, 11 STUNDEN,
31 MINUTEN, 4 SEKUNDEN
Wo sind Sie, Ethan?
USS OHIO
POSITION: GEHEIM
Sie müssen Captain Bledsoe sein.
Und Sie müssen verrückt sein.
Was hätten Sie gemacht,
wenn wir nicht gekommen wären?
Ach, so weit voraus
hatte ich gar nicht gedacht.
Okay.
Nein.
Rear Admiral Neely lässt grüßen.
Sie sagte, ich solle
auf ein grünes Leuchtsignal achten.
Von einem Taser war keine Rede.
Würden Sie mir verraten,
worum es hier geht?
- Meine Mission ist geheim.
- Mhm.
Sie müssen mich nach Norden bringen.
Weiter.
Ich erwarte exakte Koordinaten
per Morsecode-Übertragung.
Und wie genau wollen Sie die
hier unten empfangen?
Sie müssen auf Periskoptiefe gehen.
Die Antenne ausfahren.
Das untere Ende des UKW-Bands abhören.
- Für wie lange?
- Fünfzehn Minuten.
Dann hätten die Russen 15 Minuten,
um uns exakt zu orten.
Ab Mittag, und dann alle zwei Stunden,
bis mir mein Team
diese Koordinaten schickt.
Im Norden ist die Beringsee, Mister.
Dort sind jetzt sämtliche U-Boote
der russischen Pazifikflotte.
Meine Hauptmission ist zu bestimmen,
wie ihre Position ist
und was sie vorhaben.
Sie kennen wohl die Antwort.
- Was ist das hier?
- St. Matthew Island.
Da gibt es
nur eine alte SOSUS-Abhörstation.
Nein, das gleich daneben. Was ist das?
Das ist die Losharik.
Wissen Sie, was das ist?
Ein Mini-U-Boot, russische Spezialeinheit.
Da liegen Sie goldrichtig, Mister.
Die Luftaufklärung entdeckte es
vor einer Stunde vor St. Matthew Island.
Hier startete sein Einsatz:
Die Belgorod. Das tödlichste U-Boot
der russischen Flotte.
Meine Nebenmission ist,
das Mistding zu orten
und auf Gefechtsdistanz zu halten.
Wo die Losharik ist, ist sie nicht weit.
Sie haben Leute auf der Insel.
Von dort kommen Ihre Koordinaten.
Helfen Sie mir?
Mister,
wenn Sie den Bären reizen wollen,
dann sind Sie bei mir genau richtig.
Ich muss Ihren Dive Master sprechen.
Chief!
Ja, Sir.
Pills soll im FORECON-Quartier
unseren Gast treffen.
Aye, Sir. Hier lang, Sir.
Ich sagte es schon unseren Freunden hier,
ich habe diese Daten nicht.
Die CIA ignorierte zehn Jahre lang
meinen Antrag auf ein Systemupgrade.
Eines Tages
kreuzte unangemeldet ein Team auf
und aktualisiert alles in wenigen Tagen.
Das war wohl im Winter 2012.
Ja. Das alte System
lief mit Magnetbändern,
mit Backup auf Disketten.
Die lagerten wir in der Hundehütte.
Vielleicht finden Sie in den Kästen
die gesuchten Koordinaten,
aber ich habe kein Lesegerät.
Das nahmen die 2012 auch mit.
Er soll eins bauen.
Ich will die Koordinaten, keine Kästen.
Und was wird dann aus meinem Team?
Ich bringe meinen Vorgesetzten
die Koordinaten.
Meine Männer bleiben hier.
Wenn wir orteten, was wir suchen,
verschwinden meine Männer
und Ihnen passiert nichts.
Würden Sie das an meiner Stelle glauben?
Nein, würde ich nicht.
Sie haben eine Stunde,
um das Laufwerk zu bauen.
Wie ist Ihr Name?
Koltsov.
- Und Ihr Vorname?
- Captain.
Koltsov, ich bin Grace. Das ist Benji.
Können wir kurz nur Menschen sein?
Nicht Russen und Amerikaner, nur Leute,
die ihre Liebsten wiedersehen wollen.
Ich habe niemanden. Nicht mal einen Hund.
Und diesen Schlüssel haben Sie auch nicht.
Einen kreuzförmigen,
der Ihnen Zugang zur Podkowa verschafft.
Selbst mit den Koordinaten
können Sie ohne unsere Hilfe
den Quellcode der Entität nicht bergen.
Sie haben noch einen Schlüssel,
nicht wahr?
Sie hatten ihn die ganze Zeit.
Was Sie nicht haben sind die Koordinaten.
Und wenn Sie das Laufwerk bauen,
haben wir auch die.
Okay, versuchen wir's anders.
Wenn ich nun sage, ein Freund von uns
wird von der eigenen Regierung verleugnet,
weil er den Schlüssel nicht übergab.
Er ist jetzt da draußen,
unabhängig von jeder Kommandokette,
und erwartet die Koordinaten von uns.
Er wird vor nichts zurückschrecken,
um die Podkowa zu bergen
und mit dem dort gespeicherten Quellcode
die Entität zu vernichten.
Nicht für irgendeine Nation, für alle.
Verstehen Sie! Die Entität rechnet
damit, dass wir einander misstrauen.
Bitte,
lassen Sie uns die Mission beenden.
Wir sind keine Feinde.
Würden Sie das an meiner Stelle glauben?
Nein.
Das wohl nicht.
Sie haben eine Stunde.
Das ist der Druckanzug Mark VII,
entworfen, um die Dekompressionszeit nach
extremen Tauchgängen zu reduzieren.
Dazu dient eine exotische Mischung
aus Sauerstoff und Inertgasen.
Sie müssen den Körper mit langen
Tiefatmungsübungen vorbereiten.
Von was für Gasen genau reden wir hier?
Das ist geheim.
Angenommen, Ihr Einsatz
dauert bis zu 20 Minuten,
reduziert er die Dekompressionszeit
von Tagen auf Stunden.
- Theoretisch.
- Theoretisch?
Wir haben den Mark VII
nur bis 90 Meter Tiefe getestet.
Um Luft zu sparen,
müssen Sie schnell abtauchen.
Das führt garantiert zu HPNS.
Hochdrucknervensyndrom.
Rechnen Sie mit Tremor,
Zittern, Benommenheit,
Orientierungslosigkeit
und geistiger Verwirrung.
Und das alles unter extremem Druck.
Selbst wenn der Mark VII
wie gewollt funktioniert,
reicht die Mischung nicht
für ein langsames Auftauchen.
Somit ist die Taucherkrankheit garantiert.
Der Stickstoff im Muskelgewebe
dringt in den Blutkreislauf ein.
Qualvolle Schmerzen.
Krämpfe.
Völliger Verlust der Muskelkontrolle.
Sie müssen innerhalb 20 Minuten
in der Dekompressionskammer sein.
Und schaffen Sie das nicht,
sind Sie ein toter Mann.
Noch ein ergebnisloser UKW-Scan.
Wenn Ihre Freunde was senden,
konnten wir es noch nicht empfangen.
Komm schon, komm schon.
Das sind die Schlittenhunde
in der Scheune. Bald ist Essenszeit.
Ich verrate Ihnen ein kleines Geheimnis.
Auf keiner Disk
sind irgendwelche Koordinaten.
Die "Aktualisierung" vor 14 Jahren?
Stank alles nach Vertuschung.
Und ihr Chef behandelte Tapeesa
von oben herab.
Das gefiel mir nicht.
Ich sagte denen nichts von den Backups.
Und als sie weg waren,
ging ich sie einzeln durch.
Ein einzelnes Ereignis stach hervor.
Eine gewaltige Unterwasserimplosion,
etwa einen Monat,
bevor die kamen und alles mitnahmen.
Ich verstand natürlich nicht,
was das hieß.
Aber ich notierte die Koordinaten
und zerstörte diese Disk.
Heißt das, Sie wissen,
wo die Sewastopol ist?
Auf den Quadratmeter genau.
Essenszeit.
Könnte meine Frau bitte
die Hunde versorgen?
Ich kann mich
bei dem Krach nicht konzentrieren.
Die Koordinaten.
Sei vorsichtig.
Ich liebe dich.
Wir sehen uns wieder.
- Jemand muss ihr helfen.
- Ich gehe!
Ich brauch frische Luft.
Geh mit ihnen.
Fünf Minuten
bis zum nächsten Sendefenster.
Bald geht's unter die Eiskappe,
da ist der Funk weg.
Das ist unsere letzte Chance.
Wachoffizier, Antenne eins ausfahren.
Was? Warten Sie, Hagar.
Warten Sie!
Stopp. Was soll das? Was wird das?
Sie halten die Entität nicht auf, Ethan.
Das kann ich nicht zulassen.
Donloe, gehen Sie zum Funkgerät!
Senden Sie die Koordinaten!
Funkspruch! UKW-Morsesignal geht ein.
Funk, auf Lautsprecher.
Hagar,
Sie verbringen zu viel...
...Zeit
im Internet!
Er sendet die Koordinaten.
Unsere Leute hören zu.
Das Dach bricht ein. Raus hier.
Nein, wartet!
Wo ist Donloe?
Donloe!
Wir müssen hier raus!
Die Koordinaten, die Sie wollten.
Sie sind leider auf dem falschen Boot.
Die liegen 2.000 Meilen
vor dem Kap der Guten Hoffnung.
Am anderen Ende der Welt.
Sogar verdammt exakt.
"Exakt."
Exakt gegenüber.
Falls die Russen zuhören.
Wirklich clever.
Deckoffizier,
auf neuen Kurs gehen: 3-4-0.
Ruder 15 Grad rechts, Kurs 3-4-0.
Aye, Sir. 15 Grad rechts.
Deckoffizier,
U-Boot-Kontakt, Peilung 1-0-0.
- Direkt an der Steuerbordschallwand.
- Auf Lautsprecher.
Signal eines russischen U-Boots
der Oscar-II-Klasse.
Wachoffizier,
Feuerleitstation leise bemannen.
Eine Mission wäre erfüllt.
Wir fanden die Belgorod.
Sie klebt uns am Arsch.
Wo immer Ihre Mission Sie hinführt,
jetzt nehmen Sie die Russen mit.
Nein, die erfahren mein Ziel nie.
An diesen Koordinaten
verlangsamen Sie auf zehn Knoten,
wenden das U-Boot
und führen die Russen
an den Ausgangspunkt zurück.
Und Ihre Mission?
Ich steige beim Wenden aus.
Mister,
ohne unsere Dekompressionskammer
sterben Sie sicher.
Sir, Ihre Dekompressionskammer
war nie Bestandteil unseres Plans.
Oh.
Okay.
Und was genau ist Ihr Plan?
VORSICHT - DEKOMPRESSIONSKAMMER
Ich? Nein! Nein, das geht nicht.
Ich weiß nicht, wie.
Natürlich.
Ja. Zeigen Sie's mir.
Das heißt, "links".
"Geradeaus."
Auf dem hier? "Wooh" heißt stopp?
Okay.
Wozu ist das?
Eisbären?
Hier ist Ihr Schlüssel, okay?
- Einschalten.
- Tief einatmen.
Das Mark-VII-Leitsystem bringt Sie
zu Ihren Koordinaten.
Die Tiefe an Ihrem Standort ist 150 Meter.
Etwa 19 Minuten bis zum Ziel,
zehn Minuten für den Einsatz.
Denken Sie dran:
Dauert es länger, wird Ihr Überleben
mit jeder Sekunde unwahrscheinlicher.
Und nicht vergessen:
Sie müssen beständig ausatmen
beim Aufsteigen.
Halten Sie den Atem an,
platzt Ihre Lunge.
Der gewünschte UKW-Sender.
Ihr Team kann Sie damit in einem Umkreis
von drei Kilometern orten.
Passen Sie gut drauf auf.
Viel Glück.
Vorsicht mit meinem Anzug.
Sonar, Entfernung zur Belgorod?
Es gibt Nahfeldeffekte.
Zu nah zum Bestimmen.
Maschinenraum, auf zehn Knoten abbremsen.
- Steuermann, auf Befehl Ruder voll rechts.
- Warte auf Befehl.
- Ruder legen.
- Aye, Sir. Ruder voll rechts.
Viel Glück, Mister.
Torpedorohr.
Ist okay. Ist okay.
Wo ist es?
- Die Podkowa, wo ist sie?
- Hier.
Du hast es geschafft, Ethan.
Du hast es geschafft.
Und wie geht's jetzt weiter?
Jetzt...
...finden wir Gabriel...
...und holen uns Luthers Giftpille.
Und eliminieren die Entität.
Ethan, ich habe nachgedacht.
Wie machen wir rückgängig,
was die Entität angerichtet hat?
Wenn wir sie kontrollieren,
könnten wir die Welt vielleicht
zurückholen vom Abgrund.
Grace...
...wem auf der Erde würdest du je
so viel Macht anvertrauen?
Na, dir natürlich.
Nur dir.
Ich glaube, es ist deine Bestimmung.
Nicht mir.
Noch sonst jemandem.
Danke...
...dass du mich zurückgeholt hast.
War nichts dabei.
Ist eine lange Geschichte.
Wir wurden nicht offiziell vorgestellt.
Ich bin...
William Donloe. Langley.
Wir sind uns vor 30 Jahren begegnet.
Fast.
Sie waren das also.
Ich verdanke Ihnen mein Leben.
Ich kann nur nicht mehr gutmachen,
was ich Ihrem antat.
Das ist Ansichtssache, mein Freund.
Wären Sie nicht im Tresorraum
eingebrochen, wäre ich immer noch dort.
Und hielte mich auch noch für glücklich.
Ich hätte nie die einzige Heimat gefunden,
die mir je Frieden schenkte.
Und ganz bestimmt nicht
die Frau getroffen, die ich liebe.
Sie müssen nichts bedauern.
Ich verdanke Ihnen mein Leben.
Wir landen im letzten Moment.
Wenn wir da sind, kontrolliert die Entität
die neun automatisierten
Untergangsarsenale der Welt.
Und wird den Raketenabschuss vorbereiten.
Aber sie kann sie erst starten, wenn sie
ein sicheres Versteck zum Überleben hat.
Der sicherste Ort ist hier.
- Was ist das?
- Der Weltuntergangsbunker. Kongo Yowa.
Ein streng geheimer,
eigenständiger, solarbetriebener,
TEMPEST-gehärteter
Exabyte-Datenserver der Stufe A.
Eine Milliarde Gigabyte Speicherplatz.
- Recht viel Heimkino!
- Sie liegen nicht so falsch.
Er enthält das gesamte Wissen,
das als bewahrenswert gilt.
Vollständig abgeschirmt.
Immun gegen jede
elektromagnetische Energie.
Keine Übertragungen rein oder raus.
Die unzerstörbare Arche
der Geschichte der Menschheit,
die ihren Untergang überlebt.
Käme die Entität da hinein,
würde sie Jahrtausende überleben,
was mit der Welt auch passiert.
Warum sollte sie überleben wollen?
Was hätte sie davon,
das Leben auf der Erde auszulöschen?
Das fragten sich Noah und seine Familie
vor der Sintflut sicher auch.
Der Anti-Gott hält sich für Gott.
Wie bringen wir ihn um?
Stets aufs Ziel bedacht, was?
Das ist die Giftpille
mit Luthers Algorithmus.
Und das ist die Podkowa
mit dem orginären Quellcode der Entität.
Kombiniert bilden sie eine Art
digitales Toxin.
Lädt man es in den Cyberspace,
greift das Toxin die Entität an
und ändert ihre Fähigkeit
zur Realitätswahrnehmung.
Kombiniert man das mit der Podkowa,
können wir den Herrn der Lügen überlisten.
Aber...
Es gibt immer ein Aber.
Aber wir haben Luthers Giftpille nicht.
Gabriel hat sie.
Deshalb erwartet er uns sicher
im Weltuntergangsbunker.
Ist die Entität
mit Luthers Algorithmus infiziert,
wird sie denken, sie sei am Knotenpunkt
des zentralen Datenservers,
während sie in Wahrheit hier reingeht.
Was ist das?
Vorsicht, ist sehr empfindlich.
Das gibt's nicht.
Ein optisches 5D-Datenlaufwerk.
360 Terabyte auf der Handfläche.
Ich dachte, das gäb's nur in der Theorie.
So war's auch.
Bis Luther eins baute.
Wenn die Entität unser Geist ist,
dann ist das optische Laufwerk
die Flasche, in die wir ihn einsperren.
Womit wir beim schwierigen Teil wären.
Wenn sie drin ist
und denkt, sie sei in Sicherheit,
wird die Entität den Atomschlag auslösen.
Wir müssen das Laufwerk entfernen,
bevor sie das kann.
Wie viel Zeit haben wir dafür?
Rund
100 Millisekunden.
Einen Wimpernschlag.
Machen wir's zu früh...
...ist der Geist nicht in der Flasche.
Machen wir's zu spät...
...verhindern wir den Atomschlag nicht.
Ja. So oder so...
Machen wir's zur falschen Zeit,
gewinnt die Entität.
Viel Glück.
Moment. Wenn der Weltuntergangsbunker
elektronisch abgeschirmt ist,
wie will die Entität dann reinkommen?
Sie erwartet, dass wir sie reinlassen.
Wie Gabriel erwartet,
dass ich ihm die Podkowa übergebe.
Was wir natürlich beides nicht tun.
Oder?
Überlegt mal.
Der Bunker ist elektronisch abgeschirmt.
Kein Signal kommt rein oder raus.
Jemand muss vor dem Bunker sein,
um Luthers Giftpille
in die Entität zu laden.
Wenn Gabriel
die Entität kontrollieren will...
...muss er Luthers Giftpille hochladen.
Wollen Sie ihm ernsthaft die Podkowa geben
und ihn mit der Pille entkommen lassen?
Genau das habe ich vor.
Gabriel wird Teil des Teams,
ohne es je zu erfahren.
Das ist Wahnsinn!
Du lässt die Entität in den Bunker.
Genau das, was sie von dir will.
"Es steht fest."
Ja.
Und es ist unsere einzige Chance,
Gabriel und die Entität zu schlagen.
Von eins zu einer Billion.
Ethan, überleg dir, was du tust.
Überleg, wie du hierherkamst.
Überleg, wie die Welt so weit kam.
Wer sagt, dass die Entität nicht wollte,
dass du die Podkowa birgst?
Und dir sagte, es sei unmöglich,
weil sie wusste,
dass du genau das hören musstest!
Denkst du das, Grace?
Ich denke,
du riskierst das Schicksal der Welt
und Milliarden Leben
in einem Wimpernschlag.
Ja, Grace.
Das tue ich.
Gäbe es eine Alternative,
würde ich die wählen.
Ich weiß, ihr habt eure Zweifel.
Ich verübel's euch nicht.
Aber wir müssen zusammenhalten.
Und dafür sorgen, dass Grace
diejenige ist, die das Laufwerk trennt.
Ich?
Was unterscheidet gute
und großartige Taschendiebe?
Timing.
Ein Wimpernschlag.
KONGO YOWA
SÜDAFRIKA
Wo sind alle?
Die wissen, was kommt.
Die sind alle nach Hause gegangen.
RUSSLAND
Wir können nicht exakt vorhersagen,
wie schnell die Entität agieren wird.
Madam President, Hunt ist fort.
Wenn er nicht tot ist,
haben ihn die Russen.
Ohne Kontrolle über unser Arsenal,
verlieren wir
jede Hoffnung,
die Entität vom Abschuss abzuhalten.
Uns läuft die Zeit davon!
General Sidney,
was ist unsere
begrenzteste Angriffsoption?
Chirurgische nukleare Attacken,
strikt begrenzt auf Kommandozentren
der acht Nationen
unter Kontrolle der Entität.
Peking. Islamabad. London.
Moskau. Neu-Delhi. Paris.
Pjöngjang. Und Tel Aviv.
Opfer.
Geschätzte Opferzahlen durch Erstschläge.
Und später natürlich mehr, verursacht vom
radioaktiven Niederschlag.
Die Schätzungen variieren.
Natürlich würde die Bombardierung
von Großstädten in acht Ländern
eine nie dagewesene
politische Krise auslösen.
Die vermutlich zu einem langwierigen
globalen Krieg führen würde.
Diplomatisch klug wäre vielleicht eine...
...Geste.
Eine Geste?
Eine unserer Städte
in der Heimat zu opfern.
Wir haben eine Liste vorbereitet.
Städte geordnet nach strategischer
und ökonomischer Bedeutung.
Und...
...der Einwohnerzahl natürlich.
Sie würden hunderte Millionen
Leben opfern,
um sieben Milliarden zu retten.
Das darf nicht passieren.
Madam President,
wir leben jetzt
in der Realität der Entität.
Und das bedeutet schachmatt.
Gunnery Sergeant, ich brauche Ihre Waffe.
Sir?
Sie haben's gehört, Junge.
Geben Sie sie her.
Zum Mainserver geht's dadurch.
So, Benji, Grace, ihr kommt mit mir.
Ihr anderen wartet hier.
Gabriel ist dort.
Lass mich mitkommen.
Seine Zeit wird kommen.
Das ist die Tür zum Serverraum.
Sie liegt zu exponiert.
Geht zurück zu den anderen.
Wenn Gabriel da drin ist,
bringt er dich um.
Er muss mit der Pille
und der Podkowa hier weg.
Ich bin entbehrlich. Ihr nicht.
Er hat recht.
Pass auf dein Team auf.
Ihre letzte Abrechnung!
Dreißig Megatonnen Sprengkraft.
Lässt mein Mann den Knopf los,
hat die Entität kein Versteck mehr.
Und was passiert mit Ihnen?
Ich habe ein Flugzeug, das mich
auf Mindestsicherheitsabstand bringt.
Verlässlich, analog, unterm Radar.
Ich hab sogar einen Ersatz dabei.
Nur für den Fall.
Und Sie glauben, diesen Ort zu zerstören,
hält die Entität vom Abschuss ab?
Ich glaube, sie blufft.
Sie zerstört die Welt nur,
wenn sie überlebt,
wozu Sie sie reinlassen müssten.
Jetzt geben Sie mir die Podkowa,
und ich lasse Sie gehen.
- Warum soll ich das glauben?
- Weil ich will, dass Sie
und alle, die Ihnen wichtig sind
lange in der Welt leben,
die ich erschaffe,
wenn die Entität mir untersteht.
Sie sind besiegt, Ethan.
Wenn nicht heute,
dann woanders, irgendwann.
Solange ich das hier habe,
folgen Sie mir, wohin ich auch gehe.
Und die Podkowa
wird am Ende zu mir kommen.
Das steht fest.
Nichts steht fest.
Das sähe Luther wohl anders.
Und jetzt
sagen Sie mir, dass ich gewinne!
Sie gewinnen.
Wie schön sich das anhört.
Sagen Sie's noch mal.
Oh nein.
Hände dahin, wo ich sie sehe, Arschloch.
Her damit.
Wie lang noch?
18 Minuten.
Ich kenne Sie.
Donloe.
William Donloe.
Meine Frau, Tapeesa.
Das muss ich Ihnen lassen, Hunt.
Ein Knallerteam haben Sie da.
Sicher macht sich die Entität gerade
in ihre virtuelle Hose.
Was muss ich darüber wissen,
und was genau war der Plan?
Dass Sie ihm das geben
und ihn dann laufen zu lassen.
Ich soll ihm das geben
und ihn dann laufen lassen.
- Jetzt.
- Jetzt...
...trifft die Präsidentin der USA
Vorbereitungen, dass Abermillionen
Seelen verdampfen.
Nur weil Ethan hier nicht glaubt, dass man
die Entität sicher kontrollieren kann.
Klingt das vernünftig? Für irgendwen?
Vielleicht fragen Sie das
die Mannschaft der Sewastopol.
- Wie lange noch?
- 17 Minuten, Sir.
Kittridge.
Sie wären nicht hier,
wenn Ethan keinen Plan hätte.
Wer immer mir den verrät,
rettet Millionen Leben und erleidet nicht
das Schicksal der anderen.
Uns läuft die Zeit davon.
Wir brauchen sicheren Abstand.
Was stehen wir hier noch rum?
Weil er hier ist und er hier ist.
Und das hat etwas zu bedeuten.
Jeden Moment
wird Ethan mir verraten, was.
Ich kenne den Mann schon lange.
Er lässt nicht zu, dass was passiert
mit seinem kostbaren Team.
Und das ist das Muster, oder?
Sie weigern sich, jene zu opfern,
die Ihnen nahestehen.
Deshalb sind wir noch hier.
Es ist vorbei.
Das ist keine Schande.
Und jetzt...
...sagen Sie, was ich übersehe.
Zeit.
- Okay.
- Jetzt!
Gabriel!
Paris, Gabriel, los! Töte ihn, los!
Degas! Gabriel! Erschießen Sie ihn!
Töten Sie ihn!
Krieg mich, wenn du kannst, Ethan!
Verfolg ihn und hol die Pille.
Wir gehen in den Serverraum
und lassen die Entität rein.
Ethan, wir kriegen das hin.
Du vergisst die Bombe. Die Atombombe.
Wir kriegen das hin.
- Ethan!
- Benji.
Geh! Ich hab's im Griff.
Los.
Ein Wimpernschlag.
Paris! In Deckung!
Hunt!
Ich dachte, er geht nie.
Wir kriegen das hin.
Wir müssen los, Briggs.
- Es ist Ihre Beerdigung.
- Gehen wir.
Die muss doch zu entschärfen sein.
Selbst wenn wir
die Nuklearexplosion verhindern,
werden die Zünder hochgehen.
Überleben wir die Detonation
im Serverraum?
Nur wenn man verhindert,
dass die kritische Masse erreicht wird.
Aber wer das tut, überlebt sicher nicht.
Wer wird leben und wer wird sterben?
Wir übernehmen die Bombe.
Die anderen bringen Benji zum Serverraum.
Keine Zeit für Diskussionen. Geht.
Wir sehen uns wieder.
Fest drücken.
Mach ich. Mach ich.
Ich bleibe bei ihnen.
Ich hab im Serverraum nichts zu tun.
Viel Glück.
Wo haben Sie das gelernt?
Hab nie gesagt, dass ich das tat.
- Das ist nicht gut.
- Was ist denn?
Ich tippe auf Spannungspneumothorax.
- Und das heißt?
- Druckaufbau in der Pleurahöhle.
Meine Lunge kollabiert.
Wir müssen schnell was tun,
sonst folgt Ersticken oder Herzstillstand.
Hat eine von euch medizinische Kenntnisse?
Ich bringe Leute um.
Damit kann ich leben.
Grace, du musst den Server hacken,
damit die Entität reinkommt.
Geh mit dem Werkzeug zum Panel. Paris.
Du musst mich versorgen.
Erst das Einschussloch
luftdicht verschließen.
Fest verschließen.
Ein Verband.
Ein Verband, bitte.
Ich bin drin. Was jetzt?
Such den Schalter fürs interne Netzwerk.
- Hab ihn.
- Paris.
Mein Schlüsselbein...
Runterzählen zur zweiten Rippe.
Jetzt...
...machst du einen Schnitt.
Halt das.
Paris.
Das wird schon.
Auf ex.
Was jetzt?
Stift... in der Tasche.
Draufdrücken.
Zerlegen.
Grace, hast du den Schalter?
- Ja.
- Okay. Abschalten.
- Und jetzt?
- Das Panel öffnen.
Was jetzt?
Steck das in den Schnitt.
Schnell.
Danke.
Oh, Gott sei Dank.
Degas, wie läuft's bei euch?
Hier ist alles unter Kontrolle.
Halten Sie das ganz ruhig.
Aber nicht rausziehen.
Wie gesagt, Ethan.
Solange ich die Pille habe,
kommt die Podkowa zu mir.
- Moment mal.
- Was? Was ist?
Wir kommen vielleicht doch raus.
Die Erdungsdrähte sind dreifach redundant.
Wenn wir drei gleichzeitig durchtrennen,
können wir die Explosion
der Zünder verzögern.
Vielleicht lange genug,
um in den Serverraum zu kommen.
Wie lange?
Zehn Sekunden. Vielleicht.
Schaffen Sie's in zehn Sekunden zur Tür?
Das werden wir sehen.
Geben Sie mir den Steckschlüssel.
Okay, ich bin drin. Was jetzt?
Wir sind noch nicht über den Berg.
Gleich fällt mein Blutdruck drastisch,
dann werde ich ohnmächtig.
Wir müssen uns beeilen.
In der Werkzeugtasche ist ein Receiver.
Ein silberner Kasten mit zwei Leuchten.
Hab ihn.
Steck den als Antenne
an die Solarpanelen des Servers.
So merken wir,
wenn Ethan die Giftpille hochlädt.
- Verstehe.
- Jetzt kommt der schwierige Teil.
Unten rechts ist ein Cluster
aus blauen, schwarzen und roten Drähten.
Okay. Geh's mit mir durch.
Du musst zwei Drähte
der Reihe nach trennen,
aber was du auch tust, trenne nicht...
Benji!
...die roten.
Madam President,
als Verteidigungsminister
mache ich Sie auf CONPLAN 8044 aufmerksam,
gezielte Angriffsoption 9.1.
Ein gezielter nuklearer Schlag
gegen die Kommandozentren
der acht Nationen
unter Kontrolle der Entität.
Unter Einbeziehung
der amerikanischen Stadt,
die Sie zu opfern beschlossen.
Der Biscuit.
Haben Sie mit Ihrem Sohn gesprochen?
Was soll ich ihm sagen?
Authentifizierungscode bestätigt.
Kommen Sie schon!
Kommen Sie schon, Ethan.
Sie sind geschlagen.
Ihr Team wird gleich tot sein,
und die Entität
kann sich nirgends verstecken.
Ich ramme Sie in den Boden.
Die Podkowa wird mir gehören,
und die Entität wird mir gehorchen.
Es ist nur noch eine Frage der Zeit.
Wir können den Atomschlag verhindern,
aber die Zünder explodieren.
Wie heftig?
Wie heftig werden diese Explosionen?
Heftig.
Ethan braucht alle Zeit.
Trennen Sie den letzten erst ab,
wenn's sein muss.
Madam President,
Start ist jetzt aktiviert.
Was tun Sie da?
Was ich gleich hätte tun sollen.
Befehlen Sie dem Strategischen
Kommandozentrum, den Strom abzuschalten.
Unsere Raketen komplett offline zu nehmen.
Kompletter Shutdown.
Madam President, dann wäre das Land
vollkommen wehrlos.
Aber die Entität hätte keinen Zugriff
aufs größte Nukleararsenal der Welt.
Rufen Sie an.
Oh, Gott sei Dank.
Wir sind die einzige Nation mit der Macht,
die Entität anzugreifen!
Jetzt sind wie die einzige Nation
mit der Macht zu wählen.
Ich entscheide mich gegen den Angriff.
Madam President, denken Sie nach.
Sie machen einen furchtbaren Fehler!
Dem Land zuliebe,
hören Sie auf die Vernunft.
Genau das tue ich.
Verbinden Sie mich
mit der Strategischen Kommandozentrale.
Drücken Sie den Knopf,
oder Millionen werden sterben.
Und Millionen andere, wenn sie es tut!
Dürfen wir entscheiden,
wer lebt und wer stirbt?
Sie leistete einen Eid als Präsidentin.
Zwanzig Minuten nach dem Start
ist nichts mehr von Belang.
Ich neige dazu,
der Präsidentin zuzustimmen.
Wir streiten hier,
und die Entität plant den Angriff.
Wenn Sie in der Realität der Entität
leben wollen, meine Herren, ich nicht.
Verbinde mit der Präsidentin.
General Overtons Büro,
Strategisches Kommando.
General Overton, hier ist die Präsidentin
mit einem unkonventionellen Befehl.
Hören Sie meinen Anweisungen
sehr genau zu
und befolgen Sie sie exakt
und ohne zu zögern.
- Madam President?
- Mir geht's gut.
General!
Madam President.
USA
Die Entität schaltet ihre Raketen scharf,
braucht aber noch ein Versteck
vor ihrem Start.
- Wie steht's, Grace?
- Ich hab's. Erledigt.
Receiver angeschlossen.
Okay. Also dann.
Schalten wir den Strom wieder ein.
Receiver aktiviert. Rote Lampe an.
Degas, wie sieht's aus?
Letzter Zünder kommt raus.
Wir können die Sicherung kappen.
Noch genau vier Minuten.
Verstanden. Vier Minuten.
Laufwerk einlegen.
Fertig.
Jetzt pass aufs Lämpchen am Receiver auf.
Wird das rote Licht...
Was? Pardon.
Wird das rote Licht grün,
hat Ethan die Pille
mit der Podkowa verbunden,
und die Entität ist
mit Luthers Algorithmus infiziert.
Und dann?
Dann durchtrennst du den roten Draht
und lässt die Entität rein.
Wir müssen nur noch warten,
bis Ethan die Pille hochlädt.
Er schafft das schon.
Na los!
Nur einer von uns hat einen Fallschirm!
Viel Glück!
Die Zeit ist fast um.
Bei 10 Sekunden
zähle ich ab drei rückwärts.
Drei, zwei, eins, Schnitt.
Dann stürmen wir zu dieser Tür.
Nicht vergessen, leuchtet das Laufwerk,
ist die Entität drin.
Dann hast du 100 Millisekunden.
Einen Wimpernschlag.
Wo bist du, Ethan?
Ethan!
Hier ist die Präsidentin.
Er hat es geschafft.
Der Mistkerl hat's tatsächlich geschafft.
Hallo, Bruder.
Wenn du das hörst,
ist die Welt noch da.
Und du auch.
Damit das klar ist,
ich habe nie daran gezweifelt.
Ich wusste, du findest einen Weg.
So wie immer.
Ich hoffe, irgendwann erkennst du,
dass dieses Leben
nicht nur eine Laune des Schicksals war.
Es war deine Berufung.
Deine Bestimmung.
Eine Bestimmung,
die jedes Lebewesen betrifft.
Ob's dir gefällt oder nicht,
wir sind die Herren unseres Schicksals.
Nichts steht fest.
22. Mai 1996
Und unsere Sache,
egal wie rechtschaffen,
verblasst im Vergleich
zu den Auswirkungen
unserer Taten.
Jede Hoffnung auf eine bessere Zukunft
lebt vom Willen,
diese Zukunft zu erschaffen.
Eine Zukunft, die das Ausmaß
des Guten in uns selbst widerspiegelt.
Feuerleitung!
Und das Gute in uns...
Wegtreten.
...bemisst sich nach dem Guten,
das wir anderen tun.
Wir haben alle dasselbe Schicksal,
dieselbe Zukunft.
Die Summe unserer endlosen Entscheidungen.
Eine solche Zukunft gründet auf Güte,
Vertrauen
und gegenseitigem Verständnis,
falls wir uns entscheiden,
sie anzunehmen.
Und führt zweifellos...
...zu einem Licht, das wir nicht sehen.
Nicht nur für jene, die wir lieben...
Hi, Mom.
...sondern auch für jene,
denen wir nie begegnen.
Ich hoffe, du weißt,
dass ich dich immer lieben werde, Bruder.
Und ich werde dich wiedersehen.
Obwohl ich hoffe, nicht allzu bald.
Die Welt braucht dich noch.
Natürlich wird niemand es je wissen.
Aber wir schon.
Wir, die wir leben und sterben
im Schatten.
Diese Nachricht wird sich
in fünf Sekunden selbst zerstören.
Viel Glück, Ethan.
Untertitel von: Rüdiger Dieterle